---
layout: post
title: 政府「情緒通」增4功能包括WhatsApp及12種語言支援
date: 2025-11-04 15:55:48.000000000 +08:00
link: https://news.rthk.hk/rthk/ch/component/k2/1830080-20251104.htm
categories: rthk
---

政府推出的24小時「情緒通」支援熱線，即日起新增4項功能，包括提供WhatsApp服務、12種語言支援及預約通話服務，市民亦可額外自選服務，包括透過語音導航獲取壓力管理技巧指導等。

醫務衞生局局長盧寵茂表示，「情緒通」自2023年12月推出至今，共收到近22萬個電話諮詢，即平均每日有330個諮詢，當中有些個案有急切需要，包括約528個要轉介到其他服務機構，有23個需要緊急支援，例如警方協助。他說，數字反映社會對熱線服務有需求，亦確實能幫助有需要人士，必須繼續精益求精。

盧寵茂說，新增的WhatsApp服務，更便利年青人及言語有障礙人士。至於語言方面，除了原有的粵語、普通話及英語，當局亦考慮到本地很多少數族裔人士也會面對情緒問題，額外增加9種少數族裔語言，例如尼泊爾語、印尼語等，希望照顧本港的少數族裔。
